Para la práctica de lectura del acelerómetro, no olvidar 
instrucciones para descargar la librería y colocarla en 
el arduino sketchbook

Para la práctica del nodo en arduino, poner las instrucciones 
para copiar las librerías y no olvidar modificar el ros.h para
que compile.

Tal vez agregar la instalación de arduinoIDE en la primera práctica.
O tal vez dejar las instrucciones en la práctica del nodo de ros en arduino

En la práctica 3 (nodo de ros en arduino) implemetar un nodo que haga un blink
con un delay fijado por un suscriptor y que publique el mismo valor. El 
desarrollo principal es la instalación de la ros_lib y la modificacion del 
ros.h para lo de la memoria. Se evalua con rostopic echo y rostopic pub y 
se debe observar que el blink cambia correctamente. 

En la práctica 4 (nodo de ros en arduino para los sensores de distancia)
especificar el nombre del tópico para que concuerde 
con la interfaz gráfica. El desarrollo principal es la elaboración de  
los sensores de distancia (que den bien de 0 a 5V) y la correcta conexión. 
Se usa la práctica 3 como base para publicar los valores de los sensores. 
Se evalua con la gui y se debe observar que funcionan correctamente a 
distancias razonables y todos los sensores a la misma distancia.

En la práctica 5, similar a la cuatro, se usa la 3 como base para publicar
los valores de los sensores, pero el desarrollo consiste en la elaboración
de los sensores. También se publican los valores pero esta vez son analógicos. 
También se evalua con la gui y se deben observar los valores correctos. 
En esta práctica ya deben estar montados en el robot. Aún usando un cable usb
conectado a la laptop.

Práctica 6, similar a las anteriores, pero parte del desarrollo es la 
instalación de las librerías para el acelerómetro. Se publican los tres valores
con el nombre acorde a la gui. Parte del desarrollo es el cálculo de la posición.
Se evalua con el cálculo de la posición. 

Práctica 7. Conexión del puente H. Se evalua con la gui y el robot se debe mover
de acuerdo con los controles de la gui. 

Práctica 8: Instalar imagen que incluya ros y opencv y todo lo necesario. 
Tal vez sacar una copia de la raspberry de los peacecorps. Parte del desarrollo
es conectar el arduino con todo lo anterior a la raspberry, además de la
conexión con cable ethernet a la lap. También parte del desarrollo es configurar 
la lap y la raspberry para correr ros en las dos. Se evalua con un rostopic
echo en la lap, el roscore corriendo en la raspberry y el arduino conectado a
la raspberry. 

Práctica 9: La máquina de siempre del doc pero usando tópicos para los 
sensores y actuadores. Se evalua el robot completamente autónomo. 

Práctica 10: Similar a la 9, pero siguiendo luz, sin evasión. Hacer máquina
de estados para la fototaxia. Poner intro sobre fototaxias. Se evalua con el 
robot siguiendo luz completamente autónomo.

Prácticas mías
01 Instalación de herramientas de software
02 Instalación de software para operar robots móviles
03 Implementación de un nodo de ROS en la tarjeta arduino
04 Conexión de sensores de distancia a la tarjeta arduino
05 Conexión de sensores de luz, temperatura y batería a la tarjeta arduino
06 Lectura de un acelerómetro con la tarjeta arduino y cálculo de posición.
07 Conexión de actuadores a la tarjeta arduino
08 Instalación y configuración de la computadora RaspberryPi
09 Evasión de obstáculos mediante máquinas de estados.
10 Seguimiento de una fuente de luz.
11 Segmentación por color usando la computadora RaspberryPi
Proyecto final: aprendizaje por condicionamiento.

Para el proyecto final, tratar de dejar algo que haga observar el bloqueo.
Se pueden usar dos estímulos: la luz con los sensores y el color con la cámara
El reforzador podría ser presionar un botón. 
Revisar reinforcement learning en el de patter recognition o en udacity. 


Prácticas del doc
* Instalación de herramientas de software
* Conexión de sensores a la tarjeta arduino
* Conexión de actuadores a la tarjeta arduino
* Operación de un robot móvil usando la tarjeta Arduino
* Control de motores de corriente directa
* Instalación y configuración de la computadora RaspberryPi